- ## 要如何参与
  
  市面上稳定币挖矿项目很多，你可以通过 [APY999](https://apy999.com/bsc.htm) 这个导航站查看各类项目的收益率。下面仅以我自己主要参与的 **Belt 项目抵押 Beefy 机枪池挖矿**来举例介绍。[*由于文章的时效性有限，4月21日起 Belt Venus 项目已经不适合参与，请参考流程，不要照搬项目。*](https://t.me/wxjdqtg/9)
  
  1. 在中心化交易所通过 OTC 购买数字货币，考虑政策风险，国人常用的三大交易所里只推荐币安 [Binance](https://www.binance.com/zh-CN/register?ref=SWN9OZBE)。如果资金较多，可以先注册小号，再用小号的推广链接注册主力账号，大部分交易都会有 20% 手续费返佣。
  
  2. 创建数字钱包（iPhone）：最容易上手的方式无疑是手机，由于 Android 手机想要控制好隐私管理、权限管理很难，至少得是发烧友级别用户。所以一般都建议使用 iPhone 进行操作：
  
   1. 下载数字钱包 App。我个人常用的有 TokenPocket、TrustWallet、OneKey，只要支持 ETH 与 BSC 的主流钱包皆可。
   2. 生成钱包私钥（助记词）。在初次使用时会有生成或导入的流程，务必按照界面指引**保存好自己的助记词**。
   3. **如果是导入，切记不要复制粘贴，必须一个个单词输入，并且只用 iOS 原生输入法，一定不能用第三方输入法。**
   4. 如果你担心用纸张等实体保存助记词会丢失，**我个人有偷懒的办法**：把助记词更改顺序后，保存在离线相册或其他你认为安全的地方。而更换顺序的规则，只有你自己牢牢记在脑子里，忘了钱包就丢了。**哪怕你用实体保存助记词，我也建议你更改几位顺序。**
  
  3. 创建数字钱包（硬件钱包）：购买一个硬件钱包是非常有必要的，我个人购买使用过 Ledger S/X，Trezor Model T 和 OneKey。Ledger 的按键实在是太折磨人了，日常使用电脑较多的话，
  
   Trezor Model T 体验最佳
  
   。如果是电脑搭配手机使用则推荐 OneKey，
  
   它的官方 App 钱包可以直接通过蓝牙连接硬件钱包使用。
  
   1. **只从官网购买硬件钱包，不要从淘宝或其他第三方手中购买**，防止被人拆开破解后再寄给你。
   2. 将硬件钱包连入电脑或手机，安装相应的客户端，完成配置流程。
   3. 在硬件钱包生成或导入私钥或助记词。保存相关的参考上文 iPhone 部分。
   4. 在电脑浏览器安装 MetaMask 或 OneKey 的浏览器插件，初次使用插件需要生成一个新的钱包（这个钱包可用可不用）。随后在插件——我的账户——链接硬件设备选项中加入自己的硬件钱包。
   5. 这样的链接方式，浏览器插件只能获取到硬件钱包的共钥，加入流程中会弹出很多公钥地址让你选择，是因为一个助记词可以生成多组公私钥，默认选第一个就好。
  
  4. 访问
  
    
  
   Belt
  
    
  
   提供流动性
  
   1. iPhone 是通过数字钱包 App 的 DApps 浏览器访问，电脑通过浏览器访问。
   2. 最底部的 Belt LP Staking，显示 Blet 平台当前有哪些做市项目可以参与。
   3. 目前只有一个，名为 Venus USDT-(v)USDC-(v)BUSD-(v)DAI。与前面介绍的两种稳定币做市不同，这个货币对由四种稳定币组成。Belt 所使用的是 Curve（另一家 ETH 老牌项目） 的稳定币数学模型，感兴趣可以移步阅读 [淺談穩定幣互換機制](https://medium.com/@cic.ethan/淺談穩定幣互換機制-從-balancer-到-curve-f638f29b33f9) 。我们应该知道的是：对挖矿用户来说，**一篮子货币种类越多，风险越高，只要其中任何一个暴雷，你的全部资产都会受到损失甚至归零**。
   4. 点击 Add Liquidity 提供流动性，你持有这四种稳定币的任意一种或多种都可以直接加入，获得 BeltVenusBLP （Belt 的该项目做市凭证）。
  
  5. 访问
  
   
   存入 LP 到机枪池
  
   1. Beefy 就是上文所介绍的机枪池项目，顶部可以筛选，我们筛选 Vault Type 为 Stable LPs（稳定币的做市 LP），按收益率排序 Sort By APY。
   2. 比较靠前的位置可以看到 BUSD/USDT/USDC/DAI - Uses：Belt 项目，在这里存入之前获得的 BeltVenusBLP，选择 Deposit All 后全部存入。
   3. 存入完成后，在 Beefy 的界面里会展示你当前抵押的资产信息，包括总额、APY、Daily APR。如果你在区块链浏览器中查看所有资产，会发现 Belt LP 消失了，多了名为 mooBeltVenusBLP 的新 LP，这是 Beefy 机枪池发给你的对应抵押凭证。
   4. 机枪池的模式是自动复投，**于是你 mooBeltVenusBLP 的份额不会变，但 BeltVenusBLP 的份额在不断增加，即你的本金在不断增加。**
  
  6. 额外一提 Beefy 的 Boost 功能
  
   1. 一些新平台需要打广告，它们会找到像 Beefy 这样的平台，提供自己的平台币（或者其他资金）让 Beefy 帮忙推广。
   2. Beefy 推广的方式就是 Boost，让用户将 mooBeltVenusBLP 抵押到广告主平台，从而挖广告主平台的平台币，获得额外的收益。不过理论上，多了一次合约交互，风险又增加了一层。